Информационная система библиотечного фонда города
Библиотечный фонд города составляют библиотеки, расположенные на территории города. Каж-дая библиотека 
включает в себя абонементы и читальные залы. Пользователями библиотек явля-ются различные категории читателей: 
студенты, научные работники, преподаватели, школьники, рабочие, пенсионеры и другие жители города. Каждая категория
 читателей может обладать непе-ресекающимися характеристиками-атрибутами: для студентов это название учебного 
заведения, факультет, курс, номер группы, для научного работника - название организации, научная тема и т.д. 
Каждый читатель, будучи зарегистрированным в одной из библиотек, имеет доступ ко всему библиотечному фонду города.
Библиотечный фонд (книги, журналы, газеты, сборники статей, сборники стихов, диссертации, рефераты, сборники 
докладов и тезисов докладов и пр.) размещен в залах-хранилищах различных библиотек на определенных местах хранения 
(номер зала, стеллажа, полки) и идентифицируется номенклатурными номерами. При этом существуют различные правила 
относительно тех или иных изданий: какие-то подлежат только чтению в читальных залах библиотек, для тех, 
что вы-даются, может быть установлен различный срок выдачи и т.д. С одной стороны, библиотечный фонд 
может пополняться, с другой, - с течением времени происходит его списание.
Произведения авторов, составляющие библиотечный фонд, также можно разделить на различные категории, 
характеризующиеся собственным набором атрибутов: учебники, повести, романы, статьи, стихи, диссертации, 
рефераты, тезисы докладов и т.д.
Сотрудники библиотеки, работающие в различных залах различных библиотек, ведут учет чита-телей, а также 
учет размещения и выдачи литературы

Виды запросов в информационной системе:
1.	Получить список читателей с заданными характеристиками: студентов указанного учебно-го заведения, факультета, научных работников по определенной тематике и т.д.
2.	Выдать перечень читателей, на руках у которых находится указанное произведение.
3.	Получить список читателей, на руках у которых находится указанное издание (книга, журнал и т.д).
4.	Получить перечень читателей, которые в течение указанного промежутка времени получа-ли издание с некоторым произведением, и название этого издания.
5.	Выдать список изданий, которые в течение некоторого времени получал указанный чита-тель из фонда библиотеки, где он зарегистрирован.
6.	Получить перечень изданий, которыми в течение некоторого времени пользовался указан-ный читатель из фонда библиотеки, где он не зарегистрирован.
7.	Получить список литературы, которая в настоящий момент выдана с определенной полки некоторой библиотеки.
8.	Выдать список читателей, которые в течение обозначенного периода были обслужены ука-занным библиотекарем.
9.	Получить данные о выработке библиотекарей (число обслуженных читателей в указанный период времени).
10.	Получить список читателей с просроченным сроком литературы.
11.	Получить перечень указанной литературы, которая поступила (была списана) в течение некоторого периода.
12.	Выдать список библиотекарей, работающих в указанном читальном зале некоторой биб-лиотеки.
13.	Получить список читателей, не посещавших библиотеку в течение указанного времени.
14.	Получить список инвентарных номеров и названий из библиотечного фонда, в которых со-держится указанное произведение.
15.	Выдать список инвентарных номеров и названий из библиотечного фонда, в которых со-держатся произведения указанного автора.
16.	Получить список самых популярных произведений.
